Repository: unccd/Prais4-reporting-manual
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/introduction.po
Languages: zh_cn

source: Introduction
zh_cn: 导言

source: Background
zh_cn: 背景

source: By its decision 7/COP.13, the Conference of the Parties (COP) to the United Nations Convention to Combat Desertification (UNCCD) adopted the UNCCD 2018–2030 Strategic Framework, containing five strategic objectives (SOs) and an implementation framework. The SOs are:
zh_cn: 《联合国防治荒漠化公约》(《防治荒漠化公约》)缔约方会议在第7/COP.13号决定中通过了《〈防治荒漠化公约〉2018-2030 年战略框架》，其中包括五项战略目标（SO）和一个执行框架。五项战略目标（SO）如下：

source: SO 1: To improve the condition of affected ecosystems, combat desertification/land degradation, promote sustainable land management and contribute to land degradation neutrality;
zh_cn: SO 1:改善受影响生态系统的状况，防治荒漠化/土地退化，促进可持续土地管理，并为实现土地退化零增长作出贡献；

source: SO 2: To improve the living conditions of affected populations;
zh_cn: SO 2:改善受影响人口的生活条件；

source: SO 3: To mitigate, adapt to, and manage the effects of drought in order to enhance resilience of vulnerable populations and ecosystems;
zh_cn: SO 3:减轻、适应和管理干旱的影响，以增强脆弱人群和生态系统的复原力；

source: SO 4: To generate global environmental benefits through effective implementation of the UNCCD; and
zh_cn: SO 4:通过有效执行《防治荒漠化公约》，产生全球环境效益；以及

source: SO 5: To mobilize substantial and additional financial and non-financial resources to support the implementation of the Convention by building effective partnerships at global and national level.
zh_cn: SO 5:通过在全球和国家层面建立有效的伙伴关系，调动大量额外的财政和非财政资源，支持《公约》的执行。

source: The implementation framework defines the roles and responsibilities of Parties and Convention institutions in meeting the SOs. For Parties, the implementation framework sets specific aims under three broad headings: (a) financial and non-financial resources; (b) policy and planning; and (c) actions on the ground.
zh_cn: 执行框架规定了缔约方和《公约》机构在实现战略目标方面的作用和责任。执行框架在 (a)财政和非财政资源；(b)政策和规划；以及(c)实地行动这三个大标题下为缔约方设定了具体目标：。

source: Progress made in the implementation of the UNCCD 2018–2030 Strategic Framework has been regularly reviewed through the national reporting process since 2018. The reporting procedures, as well as the role and responsibilities of the Committee for the Review of the Implementation of the Convention (CRIC) in reviewing the reports, are spelled out in decisions 13/COP.13 and 15/COP.13.
zh_cn: 自2018年以来，通过国家报告进程定期审查了在执行《〈防治荒漠化公约〉2018-2030 年战略框架》方面取得的进展。第13/COP.13号和第15/COP.13号决定规定了报告程序以及《公约》执行情况审评委员会（审评委）在审评报告方面的作用和责任。

source: Purpose of national reporting
zh_cn: 国家报告的目的

source: Up-to-date information on measures taken, results achieved and challenges faced by country Parties is of critical importance for the COP to be able to adopt targeted decisions and guidance aimed at supporting the effective achievement of the SOs. The information communicated by Parties through reporting is valuable also for other stakeholders that work on the implementation of the UNCCD at national and local levels. From these viewpoints, national reporting is an indispensable tool to bringing forward effective planning and implementation of the Convention and the achievement of the SOs at global and national level.
zh_cn: 关于国家缔约方采取的措施、取得的成果和面临的挑战的最新信息对于缔约方会议至关重要，缔约方会议借此才能通过有针对性的决定和指导意见，以支持有效地实现战略目标。缔约方通过报告传达的信息对于在国家和地方层面上从事《防治荒漠化公约》执行工作的其他利益攸关方也很有价值。从这些观点来看，在推动《公约》的有效规划和执行以及在全球和国家层面实现战略目标方面，国家报告是一个不可或缺的工具。

source: Since 2018, the UNCCD reporting process has also contributed to the follow-up of progress in implementing the 2030 Agenda for Sustainable Development. As the custodian agency for Sustainable Development Goal (SDG) indicator 15.3.1 “Proportion of land that is degraded over total land area”, the UNCCD secretariat is requested to use relevant information submitted in the national reports as a contribution to the overall follow-up and review by the High-level Political Forum on Sustainable Development.
zh_cn: 自2018年以来，《防治荒漠化公约》报告进程也有助于跟踪《2030年可持续发展议程》的执行进展。作为可持续发展目标指标15.3.1“已退化土地占土地总面积的比例”的托管机构，《防治荒漠化公约》秘书处被要求利用国家报告中提交的相关信息，视之为对可持续发展问题高级别政治论坛的总体后续行动和审查的贡献。

source: Indicator and monitoring framework
zh_cn: 指标和监测框架

source: The UNCCD indicator and monitoring framework has a hierarchical structure that makes it possible to distinguish what to measure (progress indicators) and how it should be measured (metrics/proxies).
zh_cn: 《防治荒漠化公约》的指标和监测框架有一个层次结构，可以区分衡量什么（进展指标）和如何衡量（度量/代用指标）。

source: Indicators used for reporting on progress towards the SOs are those adopted by Parties in decision 7/COP.13, 9/COP.13 and 11/COP.14. In addition to the indicators adopted by the COP, five newly proposed indicators (i.e. SO 2-3, SO 4-3, SO 5-3, SO 5-4 and SO 5-5) will be tested during the 2022 reporting process. All newly proposed indicators will be considered optional in reporting until the COP takes a decision on whether to formally adopt them. Integrating them in the forthcoming reporting process will enable Parties to assess the suitability of the indicators for measuring progress towards the SOs and take an informed decision at the twentieth session of the CRIC held in conjunction with the COP. Table 1 through table 5 below contain an overview of the indicators, their related metrics/proxies and their statuses (i.e. whether the indicator is officially adopted, and if so, when it was adopted; or whether it is newly proposed and will be tested in the forthcoming reporting process). The tables also provide information on the reporting attributions.
zh_cn: 用于报告战略目标进展情况的指标是缔约方在第7/COP.13、第9/COP.13和第11/COP.14号决定中通过的指标。除了缔约方会议通过的指标外，五个新提出的指标（即SO 2-3、SO 4-3、SO 5-3、SO 5-4和SO 5-5）将在2022年报告进程中进行检验。所有新提出的指标在报告中都将被视为可选指标，直到缔约方会议就是否正式通过这些指标做出决定。将这些指标纳入即将开展的报告进程，将使缔约方能够评估指标是否适合用于衡量实现战略目标的进展情况，并在与缔约方会议同时举行的审评委第二十届会议上作出知情决定。下文表1至表5概述了各项指标、相关的衡量标准/代用指标及其状态（即指标是否正式通过，如果是，何时通过；或指标是否为新提出的并将在即将到来的报告进程中加以检验）。这些表格还提供了关于报告归属的信息。

source: Reporting on the implementation framework will be done through qualitative information, largely by narratives on national experiences, and on a voluntary basis.
zh_cn: 关于执行框架的报告将采用定性信息，主要是以自愿的方式，通过对国家经验的叙述进行。

source: *__Table 1__. Strategic objective (SO) 1 indicators and reporting attribution*
zh_cn: *__表1__.战略目标（SO）1指标和报告归属*

source: {rspan}`1` Indicator code
zh_cn: 指标代码

source: {rspan}`1` Indicator name
zh_cn: 指标名称

source: {rspan}`1` Metrics / proxies
zh_cn: 度量/代用指标

source: {rspan}`1` Adopted / proposed
zh_cn: 通过/提议

source: {cspan}`1` Reporting attribution
zh_cn: 报告归属

source: Affected country Parties
zh_cn: 受影响国家缔约方

source: Developed country Parties
zh_cn: 发达国家缔约方

source: Trends in land cover
zh_cn: 土地覆盖趋势

source: Land cover change
zh_cn: 土地覆盖变化

source: Indicator adopted in decision 7/COP.13
zh_cn: 第7/COP.13号决定通过的指标

source: Trends in land productivity or functioning of the land
zh_cn: 土地生产力或土地功能的趋势

source: Land productivity dynamics
zh_cn: 土地生产力动态

source: Trends in carbon stocks above and below ground
zh_cn: 地上和地下碳储存的趋势

source: Soil organic carbon stock
zh_cn: 土壤有机碳储量

source: Proportion of land that is degraded over total land area
zh_cn: 已退化土地占土地总面积的比例

source: Background for indicator adopted in decision 9/COP.13
zh_cn: 第9/COP.13号决定通过的指标的背景

source: *__Table 2__. Strategic objective (SO) 2 indicators and reporting attributions*
zh_cn: *__表2__.战略目标（SO）2指标和报告归属*

source: Trends in population living below the relative poverty line and/or income inequality in affected areas
zh_cn: 受影响地区生活在相对贫困线以下的人口和/或收入不平等的趋势

source: Proportion of the population below the international poverty line
zh_cn: 低于国际贫困线的人口比例

source: OR
zh_cn: 或

source: Income inequality
zh_cn: 收入不平等

source: Trends in access to safe drinking water in affected areas
zh_cn: 受影响地区获得安全饮用水的趋势

source: Proportion of population using safely managed drinking water services
zh_cn: 使用得到安全管理的饮用水服务的人口比例

source: Trends in the proportion of the population exposed to land degradation, disaggregated by sex
zh_cn: 受土地退化影响的人口比例趋势，按性别分列

source: Proportion of the population exposed to land degradation, disaggregated by sex
zh_cn: 受土地退化影响的人口比例，按性别分列

source: Indicator proposed in response to decision 11/COP.14, which requested the Secretariat to align reporting for SOs 1– 5 with gender-responsive indicators
zh_cn: 根据第11/COP.14号决定提出的指标，该决定要求秘书处将战略目标1-5的报告与促进性别平等的指标协调一致

source: Optional
zh_cn: 可选

source: *__Table 3__. Strategic objective (SO) 3 indicators and reporting attributions*
zh_cn: *__表3__.战略目标（SO）3指标和报告归属*

source: Trends in the proportion of land under drought over the total land area
zh_cn: 干旱土地占土地总面积的比例趋势

source: Proportion of land in each drought intensity class as defined by the Standardized Precipitation Index
zh_cn: 由标准降水指数定义的各干旱强度等级的土地比例

source: Indicator adopted in decision 7/COP.14
zh_cn: 第7/COP.14号决定通过的指标

source: Trends in the proportion of the total population exposed to drought
zh_cn: 受干旱影响的总人口比例趋势

source: Proportion of the population exposed to drought, disaggregated by sex
zh_cn: 受干旱影响的人口比例，按性别分列

source: Trends in the degree of drought vulnerability
zh_cn: 干旱脆弱性程度的趋势

source: Drought Vulnerability Index
zh_cn: 干旱脆弱性指数

source: *__Table 4__. Strategic objective (SO) 4 indicators and reporting attributions*
zh_cn: *__表4__.战略目标（SO）4指标和报告归属*

source: {cspan}`3` Trends in carbon stocks above and below ground is a multipurpose indicator used to measure progress towards both strategic objectives 1 and 4. See progress indicator SO 1-3.
zh_cn: 地上和地下碳储存趋势是一个多用途指标，用于衡量实现战略目标1和4的进展情况。参见进展指标SO 1-3。

source: Trends in abundance and distribution of selected species
zh_cn: 选定物种的丰度和分布趋势

source: Red List Index
zh_cn: 红色名录指数

source: Trends in protected area coverage of important biodiversity areas
zh_cn: 重要生物多样性地区的保护区覆盖率趋势

source: Average proportion of Terrestrial Key Biodiversity Areas covered by protected areas
zh_cn: 陆地生物多样性关键地区被保护区覆盖的平均比例

source: Complementary indicator and corresponding metric proposed in response to CRIC 17 recommendations and decision 7/COP.13.
zh_cn: 根据审评委第十七届会议的建议和第7/COP.13号决定提出的补充指标和相应的度量。

source: *__Table 5__. Strategic objective (SO) 5 indicators and reporting attributions*
zh_cn: *__表5__.战略目标（SO）5指标和报告归属*

source: Bilateral and multilateral public resources
zh_cn: 双边和多边公共资源

source: Indicator adopted in decision 7/COP.13 as ‘Trends in international bilateral and multilateral official development assistance’
zh_cn: 第7/COP.13号决定中作为“国际双边和多边官方发展援助趋势”通过的指标

source: Domestic public resources
zh_cn: 国内公共资源

source: Indicator adopted in decision 7/COP.13 as ‘Trends in domestic public resources’
zh_cn: 第7/COP.13号决定中作为“国内公共资源趋势”通过的指标

source: International and domestic private resources
zh_cn: 国际和国内私人资源

source: {rspan}`2` Indicators proposed in response to decision 11/COP.14, which requested the Global Mechanism to include additional quantitative data in the reporting template for SO 5 and provide information before the start of the next reporting process on the possible development of progress indicators on technology transfer under SO 5
zh_cn: 根据第11/COP.14号决定提出的指标，该决定要求全球机制在SO 5的报告模板中纳入额外的定量数据，并在下一个报告进程开始前提供信息，说明在SO 5下可能制定的技术转让进展指标

source: Technology transfer
zh_cn: 技术转让

source: Future support for activities related to the implementation of the Convention
zh_cn: 今后对与执行《公约》有关的活动的支持

source: Reporting tools
zh_cn: 报告工具

source: Since the 2018 reporting process, the performance review and assessment of implementation system (PRAIS) has been upgraded to bring it into line with modern systems architecture and the requests made by Parties at the fourteenth session of the COP. PRAIS 4 will offer the following improvements over PRAIS 3, among other things:
zh_cn: 自2018年报告进程以来，业绩审评和执行情况评估系统（PRAIS）得到了升级，以使其符合现代系统架构和缔约方在第十四次缔约方大会上提出的要求。与PRAIS 3相比，PRAIS 4主要有以下改进：

source: A more user-friendly interface, including web-based reporting forms pre-filled with default data derived from global data sources. Information entered in the forms will be summarized in standalone country reports, downloadable and sharable outside the system. The system will also include additional data fields specific to affected areas for SOs 1 to 4;
zh_cn: 界面更加友好，包括基于网络的报告表格，预先填写了来自全球数据源的默认数据。表格中输入的信息将汇总在独立的国家报告中，可在系统外下载和分享。该系统还将包括针对SO 1至4受影响地区的额外数据字段；

source: A centralized database to securely store and manage country-submitted data;
zh_cn: 有一个中央数据库，可以安全地储存和管理国家提交的数据；

source: New functionality to ingest and manage large geospatial datasets; this will permit the user to define, for instance, the location and boundaries of land degradation hotspots or zones of voluntary land degradation neutrality targets;
zh_cn: 摄取和管理大型地理空间数据集的新功能；例如，这将使用户能够定义土地退化热点或自愿土地退化零增长目标区的位置和边界；

source: Analytical, synthesis and visualization functions for the submitted data [^2].
zh_cn: 为提交的数据提供分析、综合和可视化功能 [^2]。

source: The following reporting tools will be made available to country Parties in the six official United Nations languages:
zh_cn: 将以联合国六种正式语文向国家缔约方提供下列报告工具：

source: The PRAIS 4 user manual, which provides step-by-step procedures for system access and use;
zh_cn: 制定了PRAIS 4用户手册，其中提供了访问和使用系统的逐步程序；

source: This reporting manual, which provides step-by-step methodological guidance for the preparation of national reports;
zh_cn: 本报告手册，为编写国家报告提供了逐步的方法指导；

source: An updated glossary of reporting terms and definitions.
zh_cn: 包含报告术语和定义的最新词汇表。

source: In addition, Parties can also refer to the following methodological reference documents (in English only):
zh_cn: 此外，缔约方还可参阅以下方法学参考文件（仅有英文版本）：

source: Version 2 of the [Good Practice Guidance for SDG Indicator 15.3.1](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land): Proportion of land that is degraded over total land area;
zh_cn: [持续发展目标指标15.3.1良好做法指南]第2版(https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land)：已退化土地占土地总面积的比例；

source: Good Practice Guidance for National Reporting on UNCCD Strategic Objective 3.
zh_cn: 关于《防治荒漠化公约》战略目标3的国家报告的良好做法指南。

source: Data analytics tools
zh_cn: 数据分析工具

source: In line with decision 11/COP.14, Conservation International has further enhanced and expanded [Trends.Earth](http://trends.earth/docs/en/) to support the preparation and analysis of data for UNCCD national reporting in a format that can be automatically transferred to PRAIS.
zh_cn: 根据第11/COP.14号决定，保护国际进一步加强和扩大了 [Trends.Earth](http://trends.earth/docs/en/)，支持为《防治荒漠化公约》国家报告编制和分析数据，所采用的报告格式可自动传输到PRAIS。

source: Trends.Earth is a free and open-source tool for monitoring indicators of land change. More specifically, Trends.Earth supports:
zh_cn: Trends.Earth是一个免费的开源工具，用于监测土地变化的指标。更具体地说，Trends.Earth支持：

source: The calculation of the SO 1 indicators, including SDG Indicator 15.3.1, following version 2 of the [Good Practice Guidance for SDG Indicator 15.3.1](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land);
zh_cn: 按照[可持续发展目标指标15.3.1良好做法指南]第二版，计算SO 1指标，包括可持续发展目标指标15.3.1(https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land)；

source: The recalculation of SDG indicator 15.3.1, accounting for any reported false positive and false negative degradation processes;
zh_cn: 重新计算可持续发展目标指标15.3.1，考虑任何报告的假阳性和假阴性退化进程；

source: The calculation of indicator SO 2-3: Trends in the proportion of population exposed to land degradation, disaggregated by sex;
zh_cn: 计算指标SO 2-3：受土地退化影响的人口比例趋势，按性别分列；

source: The calculation of the SO 3 indicators following the Good Practice Guidance for National Reporting on UNCCD Strategic Objective 3;
zh_cn: 按照关于《防治荒漠化公约》战略目标3的国家报告的良好做法指南，计算SO 3指标；

source: Access to global data sources, including default data sources for national reporting;
zh_cn: 获取全球数据源，包括国家报告的默认数据源；

source: Integration of nationally or locally available data and nationally determined assumptions;
zh_cn: 整合国家或地方现有数据和国家确定的假设；

source: Data transfer to PRAIS.
zh_cn: 数据传输到PRAIS。

source: Default data
zh_cn: 默认数据

source: With a view to reducing the reporting burden and in accordance with the procedure established in decision 22/COP.11, the PRAIS 4 forms will be pre-filled with default national estimates based on available global data sources. Country Parties will have the possibility to verify or replace these national estimates using data sourced/computed nationally/locally.
zh_cn: 为了减轻报告负担，并根据第22/COP.11号决定所规定的程序，将根据现有的全球数据来源，用默认的国家估计数预先填写PRAIS 4表格。国家缔约方将有可能使用来源于/计算自国家/地方的数据来核实或取代这些国家估计数。

source: In order to provide national-level extracts of the global data sources for national reporting, the United Nations Geospatial Hub (hereinafter referred to as UN Map Data) was used, which is a worldwide geospatial database consisting of country and geographic name information and a coherent alignment of national boundaries for consistent representation on a global scale. UN Map Data includes geospatial web services, which aim to provide a contextual global webservices background to the international community. The current flagship United Nations geospatial service is entitled Clear Map[^3] (hereinafter referred to as UN Clear Map). UN Clear Map was originally designed and created for the use of the United Nations Secretariat and system for their website and related web products, but is now a publicly available resource subject to the terms of use. The UN Clear Map service is available in PRAIS 4 in different cartographic styles and web canvases to give countries context for the geospatial reporting data. However, the UN Clear Map has scale constraints, as it cannot be used beyond a map scale of 1:4.5 million. As the PRAIS 4 map view is fixed to the extent of the country boundaries, countries which are fixed at scales finer than this will not be able to use UN Clear Map. Alternative web map services are provided for context at finer scales to compensate for the scale constraints of UN Clear Map.
zh_cn: 为了向国家报告提供国家一级的全球数据源摘录，我们使用了联合国地理空间中心（以下简称联合国地图数据），这是一个世界性的地理空间数据库，由国家和地理名称信息组成，并对国家边界进行了连贯的调整，以便在全球范围内进行一致的表述。联合国地图数据包括地理空间网络服务，其目的是为国际社会提供一个有上下文的全球网络服务背景。目前的联合国地理空间旗舰服务名为“Clear Map[^3]”（以下简称联合国清晰地图）。联合国清晰地图最初是为联合国秘书处和系统的网站和相关网络产品设计和创建的，但现在是一个受使用条款约束的公开资源。联合国清晰地图服务在PRAIS 4中以不同的制图风格和网络画布提供，为各国提供地理空间报告数据的背景。然而，联合国清晰地图有比例限制，不能超过1：450万。由于PRAIS 4的地图视图是固定在国家边界范围内的，固定比例尺比这更小的国家将不能使用联合国清晰地图。为了弥补联合国清晰地图的比例限制，提供了替代的网络地图服务，用于更小比例尺的背景。

source: The UN Map Data has been prepared by the United Nations Geospatial Information Section (formerly Cartographic Section) in New York. The designations employed and the presentation of material contained in the UN Map Data do not imply the expression of any opinion whatsoever on the part of the UNCCD concerning the legal status of any country, territory, city or area or of its authorities, or concerning the delimitation of its frontiers or boundaries.
zh_cn: 联合国地图数据是由纽约的联合国地理空间信息科（原制图科）编制的。联合国地图数据中所用名称及其材料的编排格式并不意味着《防治荒漠化公约》对任何国家、领土、城市或其当局的法律地位，或对其边界或界限的划分表示任何意见。

source: Countries wishing to replace the default national estimates using nationally or locally available data are advised and encouraged to use Trends.Earth for the preparation, analysis and transfer of their data into PRAIS. This includes the use of a national border which differs from the UN Map Data used for the preparation of the default datasets described above. Careful consideration should be given to the use of an alternative national border in that it must be consistent with the total land area reported under SO 1-1. Otherwise, discrepancies may arise in the reporting data derived from geospatial analysis using that border.
zh_cn: 建议并鼓励希望使用国家或地方现有数据取代默认的国家估计数的国家使用Trends.Earth来编制、分析其数据并将数据传输到PRAIS。这包括使用不同于编制上述默认数据集时使用的联合国地图数据的国家边界。应仔细考虑使用替代国家边界，因为它必须与SO 1-1下报告的总土地面积一致。否则，使用该边界进行地理空间分析得出的报告数据可能会出现差异。

source: Open data sharing
zh_cn: 开放数据共享

source: By its decision 16/COP.11, the COP requested the secretariat to ensure that data and information from the reporting process are available and accessible to all, especially at the national and local levels.
zh_cn: 在第16/COP.11号决定中，缔约方会议要求秘书处确保报告进程中的数据和信息可供所有人获取，特别是在国家和地方层面。

source: When uploading data to PRAIS, particularly spatial data and associated attribute data, country Parties will be prompted to choose whether to: (i) use an existing Creative Commons licence; or (ii) use an existing licence of their own.
zh_cn: 在向PRAIS上传数据，特别是空间数据和相关属性数据时，将提示国家缔约方选择是否：(i)使用现有的知识共享许可证；或(ii)使用他们自己的现有许可证。

source: These options aim to empower country Parties reporting through PRAIS to set the terms of use of the national data uploaded or created as part of the reporting process. Country Parties are free to choose a licence that meets their requirements. However, most of the default data provided to Parties through PRAIS and Trends.Earth is already in the public domain as described here, while other default datasets have been licenced by their respective data providers, namely the European Space Agency Climate Change Initiative Land Cover and the International Soil Reference and Information Centre SoilGrids, under an Attribution-ShareAlike licence. Thus, these datasets are subject to the terms of the Attribution-ShareAlike license. Users of these datasets, such as the UNCCD and its Parties, must reshare the data on the same terms granted by the licensor and with proper attribution to them. For more information on the issue of data sharing, see Annex I of this reporting manual.
zh_cn: 这些选项旨在使通过PRAIS提交报告的国家缔约方能够设定作为报告进程的一部分上传或创建的国家数据的使用条款。国家缔约方可自由选择符合其要求的许可证。然而，如本文所述，通过PRAIS和Trends.Earth向缔约方提供的大多数默认数据已经公开，而其他默认数据集已经由其各自的数据提供者，即欧洲航天局气候变化倡议“土地覆盖”和国际土壤参考资料和信息中心SoilGrids，以署名-相同方式共享许可的方式进行了许可。因此，这些数据集受“署名-相同方式共享”许可条款的约束。这些数据集的用户，如《防治荒漠化公约》及其缔约方，必须按照许可人授予的相同条款重新分享数据，并适当注明来源。关于数据共享问题的更多信息，见本报告手册的附件一。

source: Reporting frequency
zh_cn: 报告频率

source: By its decision 15/COP. 13, the COP approved a four-year frequency for national reporting. During the first reporting process under the UNCCD 2018–2030 Strategic Framework in 2018, Parties reported data and information for the baseline period 2000–2015. From the 2022 reporting process onward, Parties will quantify the indicators and report national estimates for four-year reporting periods as indicated in table 6 below.
zh_cn: 在第15/COP.13号决定中，缔约方会议批准了四年一次的国家报告频率。在2018年《〈防治荒漠化公约〉2018-2030年战略框架》下的第一次报告进程中，缔约方报告了2000-2015年基线期的数据和信息。从2022年报告进程开始，缔约方将量化指标并报告四年报告期的国家估计数，如下表6所示。

source: *__Table 6__. UNCCD reporting process and corresponding reporting periods (current reporting process and period in bold)*
zh_cn: *__表6__.《防治荒漠化公约》报告进程和相应的报告期（当前报告进程和报告期为粗体字）*

source: UNCCD Reporting Process
zh_cn: 《荒漠化公约》报告进程

source: UNCCD Reporting Periods
zh_cn: 《荒漠化公约》报告期

source: Baseline 2000-2015
zh_cn: 2000-2015年基线期

source: Recalculations and time series consistency
zh_cn: 重新计算与时间序列一致性

source: Advances in methodologies and data availability may require periodic recalculations of previously submitted national estimates. While recalculations may require refinements in terms of target-setting, they ensure the consistency of the time series and the comparability between the baseline and future monitoring data.
zh_cn: 要在方法和数据可获得性方面取得进步，可能需要定期重新计算以前提交的国家估计数。虽然重新计算可能需要在目标设定方面加以完善，但重新计算确保了时间序列的一致性以及基线和未来监测数据之间的可比性。

source: In this reporting process, the key reasons for recalculation, accompanied by explanatory information (including the quantitative impact of the recalculation on (i) the baseline estimates compared with the baseline reported in 2018; and (ii) previously submitted national targets), should be reported. A separate reporting form has been created in PRAIS 4 for this purpose.
zh_cn: 在这一报告进程中，应报告重新计算的主要原因，并附上解释性信息（包括重新计算对（i）与2018年报告的基线相比的基线估计数；以及（ii）以前提交的国家目标的定量影响）。PRAIS 4为此创建了一个单独的报告表格。
